تـرجـمـة وتـعـديـل
|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫الآن لنروي قصة ما قبل النوم.
‫كان يا ما كان
.كانت هناك بركة جميلة
‫لقد كانت نعيم.
‫كان الجميع سعداء فيها.
‫ليس الجميع.
كان هناك فرختا بط تعانان
‫من حالة غريبة.
‫كانتا تشعران بالملل.
كانتا متحمّستان لأكتشاف ما يوجد
.وراء تلك البركة الصغيرة المريحة
‫تعالي، لنلقي نظرة.
‫لكن أكد أبي أنه من
‫الخطر مغادرة البركة.
‫أننا شجاعتان وقويتان.
‫لا نخشى أيّ شيء.
‫لذا قررتا المغادرة،
‫مباشرة في أحضان...
‫الحيوانات المفترسة!
‫لقد عُلقتا وحُصرتا.
‫لكن فرختا البط لم تكنان خائفتين.
‫هاجم البطلتين الصغيرتين
‫الحيوانات المفترسة و...
‫ماتا.
‫نهاية القصة.
‫هل هذا كل شيء؟ ماتا؟
‫نعم. لم تنجيان.
‫لكن كيف؟
‫هل تريدان معرفة التفاصيل؟ حسنًا.
‫لذا، أولاً قامت مالك الحزين
‫بتقطيعهم إلى نصفين...
‫مهلاً، مهلاً، مهلاً.
‫انتظرا لحظة.
‫لقد فهم والدكما القصة
‫بشكل خاطئ مرة أخرى.
‫ما حدث فعلاً هو:
‫رأت مالك الحزين أنهما ضلتا طريقهما
‫لذا إنها عرضت المساعدة عليهما.
‫(بام)، إنها مالك الحزين.
‫قاتل مختل مصمم لأكل فراخ البط.
‫حسنًا، حسنًا.
‫كانت مالك الحزين على وشك أن تأكلهما.
‫لكن وصل والداهما في
‫الوقت المناسب وأنقذاهما.
‫لا، لا، لا.
‫وصل والداهما،
‫لكن بعد فوات الأوان.
‫ لا تقلق يا (داكس).
‫سيكون كل شيء بخير.
‫ـ حقًا يا أبي؟
‫ـ بالطبع.
‫بوسع البط المسحوق
‫تحقيق أشياء عظيمة أيضًا.
‫طالما إنها تبقى في البركة
‫بعيدًا عن أخطار العالم،
‫مثل طيور مالك الحزين والدببة
‫والذئاب والعواصف والأعاصير
‫والزوابع والتماسيح والفطر السام...
‫حسنًا، أنّي حقًا أريد
.أن أخلد للنوم الآن
‫ـ .. والنمور ذات الأسنان الحادة...
‫ـ ماذا حدث للبطة الأخرى؟
‫-هل سُحقت أيضًا؟
‫- لا، لا، لا.
‫لا تقلقي يا (غوين).
‫كانتا فرختا البط في أمان.
‫لقد عادتا إلى البركة.
‫ـ لكن جاء مفترس آخر و...
‫ـ وتمنى لهما يومًا سعيدًا.
‫نهاية القصة.
‫هذه هي القصة.
‫حسنًا.
‫طابت ليلتكِ يا أمي.
‫- طابت ليلتك يا أبي.
‫- طابت ليلتكِ.
‫ماذا؟
‫كلما تحكي هذه القصة،
‫تبلل (غوين) سريرها الغصين.
‫حقًا؟ هذا رائع.
‫هل ترين؟ هذا يعني أنها تتعلم يا (بام).
‫تتعلم ماذا؟
‫ألّا يجب عليها أن تغادر البركة أبدًا؟
‫بالضبط.
‫ثقي بيّ، أنّي أعلّمها
‫مخاوف قيمة للغاية.
‫يجب أن أعرف.
‫لقد عشت معهما طيلة حياتي.
‫وكذلك نحن.
‫طابت ليلتك يا عزيزي.
‫طابت ليلتكِ يا عزيزتي.
‫جاهزة، مستعدة، انطلقي!
‫هيّا يا (غويني)! هيّا!
.هيّا، هيّا، اهزمي والدكِ
‫انطلقي، انطلقي! رائع!
‫- نعم!
‫- لقد خسرت.
‫نعم!
‫مرحبًا!
‫أجل!
‫- إنه ليّ!
‫- أنت الأسوء!
‫- لديّ الكثير منه!
‫شكرًا يا أبي!
‫حسنًا يا أولاد.
‫ـ تذكّرا أن تختاران الأوراق الطازجة.
‫ـ حسنًا يا أبي.
‫هل هذه جيّدة يا أبي؟
‫رائعة.
‫واصلي البحث عن المزيد.
‫يا رفاق!
‫عليكم رؤية شيء ما.
‫إنه لا يصدق. تعالوا.
‫هيّا أيها الجميع، تعالوا.
‫عجباه! انظروا!
‫- لقد اخبرتكم.
‫- نعم!
‫- أليس هذا جميلاً؟
‫- هذا رائع!
‫هل سبق أن رأيتما طيور بط كهذه؟
‫أنظرا إلى ذلك.
‫لا بد إنها طيور مهاجرة.
‫تبدو طيور غامضة وغريبة جدًا.
‫أتساءل من أين طارت.
.‫ـ ربما يجب أن نذهب لالقاء التحية
‫ـ هل يجب علينا؟
‫ـ لا، أنظري إلى هذا الريش.
‫ـ لا، أريد أن أعرف.
‫لنذهب ونسألهم. هيّا يا (ماك).
‫لا، لا أريد.
هيّا، أننا بالعادة لا نقابل
.طيور جديدة
‫حسنًا، لكِ ذلك.
‫حسنًا يا صغار، لنذهب
‫لمقابلة أصدقاء أمكما الجدد.
‫يا صغار؟
‫يا صغار؟ يا صغار؟
‫ـ إنه تقدم ملحوظ، صحيح؟
‫ـ نعم. يجب أن تحب الرياح المواتية.
‫نعم.
‫ـ مرحبًا.
‫مرحبًا بكم في البركة.
‫- شكرًا.
‫- مرحبًا.
‫- ريشك جميل.
‫لا ينبغي لنا أن نكون هنا يا (داكس).
‫أبي سوف يغضب.
‫عودي إلى والدينا يا (غوين).
‫- مرحبًا.
‫- (داكس)!
‫ماذا تفعلين؟
‫لا أريد أن يقتلني مختل!
‫اتركيني أيتها الثؤلول الريشي!
‫حسنًا، هل أنا ثؤلول ريشي؟
‫أنّك لا تعرفني حتى.
‫لا، لا، لا.
‫أقصد هي ثؤلول ريشي.
‫أنتِ ثؤلول جميلة جدًا.
‫أعني بطة ذي ثؤلول.
‫- أعني...
‫-أنا أمزح.
‫حسنًا.
‫أهلاً. أنا (كيم).
‫أهلاً. أنا (داكس).
‫مرحبًا بك في بركة "موسهيد".
‫"مرحبًا بكم في نا نا نا".
‫يمكنك أنتِ وقطيعكِ
‫البقاء هنا بقدر ما تريدون.
‫يمكنني أن أريكِ الأرجاء.
‫أعني، فقط هذه البركة، لكن...
‫شكرًا.
‫لكننا فقط نمر بهذه البركة
‫اثناء طريقنا إلى الجنوب.
‫سنقضي الشتاء هناك.
‫إلى أين أنتم ذاهبون؟
‫أننا نقضي الشتاء هنا لتجنب
‫القتلة المختلين مثل...
‫آسف. إنها ثؤلول.
‫مهلاً، إذن أنّكم لا تذهبون
‫إلى أيّ مكان لفصل الشتاء؟
‫لا.
‫يجب أن تأتوا معنا.
‫ماذا؟ حقًا؟
‫نعم! يمكن أن ينضم
‫قطيعكم إلى قطيعنا.
‫يا إلهي، سيكون هذا رائعًا جدًا.
‫سوف تحب الهجرة.
.الشمس والرمل
‫مهلاً، هل تحب الطعام الاستوائي؟
‫-ما رأيك في الموز؟
‫- أنا لا...
‫سوف تحبّه!
.امسكي بهذا
‫سأذهب لأسأل أبي.
‫أبي! أبي!
‫- ماذا حدث للتو؟
‫- أبي!
‫لا أعلم، لكنك في ورطة.
‫(داكس)! (غوين)!
‫هل أنتما مجنونان؟
‫لا يمكنكما الابتعاد هكذا.
‫- هو اجبرني على فعل ذلك!
‫- ماذا؟
‫وتحدث مع فتاة.
‫- فتاة؟
‫- (غوين)!
‫نعم، وأخبرها أنه يريد الزواج منها.
‫ماذا؟ لم أقل ذلك!
‫قلتها بعينيك.
‫أبي، إنه يضربني! إنه يضربني!
‫مهلاً! كفى! كفى!
‫- القسوة الأخوية!
‫- كفى.
‫حسنًا. مرحبًا.
‫أهلاً. تحية كبيرة.
‫نحن بخير. لنذهب.
‫- (ماك).
‫- ماذا؟ القيت التحية.
‫ابتسمت وعملت تواصل بصري.
‫لقد لبيت جميع المتطلبات.
‫مرحبًا.
‫سمعت أنكم تريدون
‫الانضمام إلى هجرتنا.
‫عفوًا؟
‫أننا عائدون إلى "جامايكا".
‫هل سبق أن كنتم هناك؟
‫لا.
‫إنه مكان سحري.
‫أقسم أن هناك بحيرة
‫مضيئة يتوهج فيها الماء.
‫عجباه، أريد حقًا رؤية ذلك.
‫ها قد اتفقنا.
‫يمكن لقطيعكِ كله أن ينضم إلينا.
‫هذا سيكون رائعًا.
‫يا إلهي. هذا...
‫هذا لطيف جدًا منكم.
‫مهلاً، مهلاً.
‫أعتقد أن هناك سوء فهم بسيط.
‫لسوء الحظ، أننا امتنعنا
‫عن هذا الشتاء.
‫أليس كذلك يا (بام)؟
‫لأنه حدث شيء، ومن ثم...
‫حدث شيء بعد ذلك.
‫إذن هل تعرفون أمرًا؟ لا يمكننا الذهاب.
‫لكن يمكنكم الذهاب.
‫اتمنى لكم وقتًا طيبًا.
‫وأتعلمون، ارسلوا تحياتنا
.إلى البحيرة المتوهجة
‫ ربما في العام المقبل إذن؟
‫إتفقنا. العام القادم!
‫أعتقد أن الوقت قد حان لنذهب.
‫أتمنى لكِ رحلة سعيدة.
‫شكرًا.
‫أتمنى لك بركة جميلة.
‫آسفة جدًا لأنه لا يمكنك
‫إنجاب أطفال معها.
‫كان ذلك وقحًا!
‫أعرف.
‫"أتمنى لك بركة جميلة".
‫مَن قال هذا؟
‫إنها مجرد سوء تربية.
‫ليس هم. بل أنت.
‫- أنا؟
‫-نعم، أنت.
‫حسنًا، كنت متحمسًا قليلاً.
‫لكن الهجرة؟
‫يا لها من فكرة غبية.
‫- حسنًا، أنّك عنيد.
‫- لماذا؟
‫لأنني وجدت مكانًا آمنًا
‫لنعيش فيه بسعادة؟
‫ـ تقصد أنّك سعيد هنا.
‫ـ ماذا؟
‫أريدنا أن نرحل ونرى العالم.
‫- وأنا أيضًا يا أبي.
‫- نعم.
‫أريد أن أذهب إلى جامـ... جاميـ..
‫مكان صنع المربى.
‫هل تريدون حقًا تلك الأشياء؟
‫نعم.
‫- حقًا؟
‫- نعم.
‫لا افكار عن تطوير البركة؟
.ـ لا
‫ـ نعم.
‫أعني لا.
‫هل تعلمون ماذا يمكن أن
‫يحدث في رحلة طويلة؟
‫أيّ نوع من الآباء سأكون لو وضعت
‫طيوري الصغار في طريق الأذى...
‫دون أيّ سبب عدا فرصة قضاء
‫عطلة في منطقة البحر الكاريبي؟
‫الأب الذي يدرك أهمية أن يرى
‫أطفاله أجزاء أخرى من العالم.
‫(ماك)، لا أريد أن أفوّت الحياة
‫لأنّك تخشى مغادرة هذه البركة.
‫هذا لا يتعلق بالهجرة.
‫بل بالمغامرة.
‫رؤية ما تقدمه الحياة أيضًا.
‫هل هذا مخيف قليلاً؟ بالتأكيد.
‫لكن ألّا يستحق كل هذا العناء؟
‫لا يا (بام).
‫ليس حقيقيًا.
‫عليك حقًا أن تدرك الوضع يا (ماك)
‫قبل أن يفوتك كل شيء.
‫هيّا يا صغار.
‫العم (دان)، ماذا تفعل هنا؟
‫لا أعلم.
‫لا بد أنّي انجرفت من
‫عشي مرة أخرى.
‫كن مفيدًا وأعدني إلى هناك.
‫أمنحني دفعة صغيرة.
‫حسنًا.
‫شكرًا.
‫سمعت شجاركم الصغيرة.
‫يجب أن أقول...
‫أنّك محق.
‫حقًا؟
‫أرجوك.
‫ما غرض كل هذا النقاش عن السفر؟
‫أعني، لماذا لا نكون راضين
‫بما لدينا فعلاً؟
‫هذا صحيح.
‫أعني، لديكم طعام هنا.
‫لدينا بركة هنا. صحيح؟
‫نعم. الطعام، البركة.
‫لماذا نذهب إلى مكان آخر؟
‫التزم بمعتقداتك يا فتى.
‫- لا تغيرها لخاطر أحد.
‫- بالضبط.
‫وسيكون قدرك كقدري تمامًا.
‫- سعيد.
‫- نعم.
‫- تتمتع بصحة جيّدة.
‫وحيد تمامًا!
‫نعم! مهلاً، ماذا؟
‫هذا صحيح.
‫سوف تعيش الحلم.
‫عجباه، كان ذلك مرهقًا.
‫سأستريح هنا فحسب.
‫استيقظوا أيها البط البري!
‫لنستمتع بضوء النهار.
‫هيّا استيقظوا.
‫هيّا بنا، هيّا!
‫إليكما وجبة الإفطار.
‫أبي، ماذا تفعل؟
.أحاول تنشيط ريشكما المثير للشفقة
‫هيّا، علينا أن نستعد.
‫(ماك)، نستعد لأجل ماذا؟
‫لا شيء. كما تعلمين،
‫ من أجل هجرتنا العائلية
‫الكبيرة والممتعة للغاية!
‫ماذا؟
‫واثق أنّكِ لم تتوقعي هذا.
‫ـ أأنت جاد؟
.ـ نعم
‫مغامرة في المجهول تمامًا.
‫وسوف أحب ذلك.
‫مهلاً، مهلاً، هل هذا حقيقي؟
‫ماذا تقصدين بـ "هل هذا حقيقي؟"
‫أننا ذاهبون حقًا؟
‫-نعم.
‫- في هجرة؟
‫إلى "جامايكا"؟
‫- نعم.
‫- معًا؟
‫- مثل الجميع؟
‫- نعم.
‫- بما فيهم أنت؟
‫نعم! أننا ذاهبون جميعًا
‫في هجرة إلى "جامايكا".
‫بأيّ لغة يجب أن أخبركِ؟
‫شكرًا يا أبي.
‫على الرحب والسعة.
‫كنت أعلم إنه لا تزال هناك
‫بعض المغامرة بداخلك.
‫مهلاً، مهلاً، مهلاً!
‫العم (دان)، أنت قادم أيضًا!
‫- (غوين)، لا، لا.
‫- لا، لا، لا.
‫نحن ذاهبون إلى "جامايكا".
‫لا، لا أعتقد ذلك يا فتاة.
‫أرجوك يا عم (دان).
‫لا.
‫من المؤسف أنه لا يريد
‫أن يأتي يا عزيزتي.
.لقد حاولنا اقناعه
.ماذا عسانا أن نفعل؟ لنرحل
‫أرجوك...
‫اتوسل إليك؟
‫لا بأس.
‫لا أستطيع أن أرفض طلبها.
‫انظروا إلى مدى لطافتها.
‫ـ نعم! العم (دان) قادم!
‫ـ لا، إنه ليس كذلك.
‫العم (دان)، العم (دان).
‫حقًا؟
‫- العم (دان)، هذا أنا.
‫- ‫العم (دان)، العم (دان).
‫نعم!
‫ـ نعم.
.ـ نعم
‫ها نحن ذا.
‫لنجري الفحص النهائي.
‫عقّف ريشة الذيل؟
.جاهزة
‫نشر الجناحين؟
.جاهزان
‫الرؤوس في وضع الإقلاع؟
.جاهزة
‫لنطير.
‫ مرحى! نعم!
‫مرحى!
‫نعم!
‫حسنًا ايها الجميع،
.حان وقت الجد
‫تشكيلة الحرف "في".
‫مرحى! نعم!
‫- انظروا إليَّ!
‫- شكرًا يا أبي!
‫- ياللروعة!
‫-نعم، هذا رائع!
‫من الأفضل أن تعتاد على ذلك.
‫هذا غريب.
،‫ربما تكون بوصلتي الداخلية صدئة قليلاً
‫لكني متأكد من أننا نتجه جنوبًا.
‫نعم، صحيح، لكن لماذا نحن
‫الطيور الوحيدة التي
‫تتجه بهذا الاتجاه؟
‫لا تقلقوا يا صغار.
‫سنكون بخير.
‫نحن هنا معًا.
‫نحن في مغامرة.
‫لقد وعدت بالمغامرة، وهذا
‫بالضبط ما وعدت به، حسنًا؟
‫لن ننجح، ألسنا كذلك؟
‫- عم (دان)!
‫- بإمكانك أخباري. لا أمانع.
‫أنا طير بالغ. أنا بطة كبيرة.
‫لا يا عم (دان)،
‫كل شيء سيكون بخير.
‫أليس هذا صحيحًا يا (ماك)؟
‫أنا...
‫أعني نعم، أمكما محقة.
‫هذا ممتع.
‫هذه المغامرة سوف نتذكّرها لسنوات قادمة.
‫سوف نضحك حين نتذكّرها.
‫- مالك الحزين.
‫- تلك من قصة أبي.
‫قاتل البط الأوحد.
‫لا تذّعروا.
‫لا يستطيع مالك الحزين
‫رؤية فرائسه إذا بقيتم ساكنين.
‫مرحبًا أيها البط الصغار.
‫إنها تتظاهر.
‫إذن أخبروني، ما الذي تفعله عائلة
‫صغيرة ‫لطيفة من البط البري...
‫هنا في هذا البرد والرطوبة؟
‫لا شيء. نحن بخير.
‫أننا نستمتع بهذا.
‫لكن لا بد أنّكم متجمدون هنا.
‫- لا، لسنا كذلك.
‫- تعالوا.
‫- لا، لا، لا.
‫- هيّا، تعالوا.
‫سأطلب من (إيرين) تعتني
‫بكم في عشها الصغير المريح.
‫هيّا ادخلوا. هيّا.
‫(هاري)!
‫(هاري)، انظر.
‫انظر ماذا وجدت.
‫عائلة صغيرة لطيفة
‫من البط البري المتنقل.
‫البط البري.
‫حسنًا، سعدنا بلقائكما.
‫وداعًا.
‫أأنتم مستعجلين؟
‫أننا لا نريد أن نكون مزعجين.
‫تبدين مشغولة في هذا الخراب.
‫لستم مزعجين إطلاقًا.
‫لكن ربما طيور مالك الحزين ليست
جيّدة بالنسبة لكم أيها البط البري؟
‫لا بالطبع لا.
‫يسعدنا البقاء هنا.
‫جيّد! دعوني أجهز سريركم.
‫ـ ماذا يفعلون، يمزقونك ثم يأكلونك؟
‫ـ (دان).
‫لا أعرف كيف يفعلون ذلك.
‫ما هي الطريقة؟
‫مهلاً. اخرس.
‫أيقظوني عندما يحين
‫دوري لتناول الطعام.
‫- ماذا؟
‫- ماذا تفعلين يا (بام)؟
‫لا اعرف.
‫لا أريد الإساءة إليهما.
‫ألا ترى أنهما يريدان أكلنا؟
‫لا أريد أن آكل!
‫لا يمكنها أن تأكلنا.
‫ليس لديها أسنان.
‫ماذا لو قامت بتقطيعنا إلى أجزاء أولاً؟
‫لا أريد أن أقطع إلى أجزاء...
‫أرجو المعذرة؟
‫ماذا؟ لا، لا.
‫كنا نتحدث عن جمال عشكما.
‫أليس كذلك يا صغار؟
‫شكرًا.
‫انتقلنا هنا منذ بضع سنوات.
‫لقد اعتدنا أن نهاجر
‫طيلة الوقت مثلكم.
‫كان (هاري) مغامرًا.
‫مفترس شرس أيضًا.
‫يمكنه اصطياد أيّ فريسة
‫بنقرة واحدة سريعة.
‫هذه كانت أجمل الايام الخوالي.
‫الآن (هاري) كهل.
‫اصبحت أنا مَن أحضر الطعام إلى العش.
‫لكن على أية حال،
‫لا بد أنّكم مرهقون.
‫ها هو سريركم.
‫من المحال أن ننام في هذا.
‫لكنه أفضل سرير لدينا.
‫إنه مثالي.
‫شكرًا.
.عجباه
‫تحسسوا هذا.
‫إنه أكثر راحة من عشنا حتى.
‫أجل، بالطبع.
‫وهو أكثر دهني أيضًا!
‫يبدو أن ضيفكما الأخير لا يزال هنا.
‫وميت.
‫شكرًا.
‫مرحبًا بكم أيها الأحبة.
‫أتمنى لكم نومًا هنيئًا.
‫لا تدعوا بق الفراش يلدغكم.
‫حسنًا، انتهت العاصفة.
‫هيّا بنا. استيقظوا يا صغار.
‫- (بام)، علينا أن نذهب الآن.
‫- ماذا؟
‫- الآن!
‫- الآن؟
‫- ماذا عن العم (دان)؟
‫- إنه بخير.
‫سوف يأكلانه حين يستيقظان.
‫وهذا سيمنحنا المزيد
‫من الوقت للأبتعاد...
‫أنّكِ مستيقظة.
‫تنظرين إلينا أيضًا.
.هذا شيء إضافي
‫ما كان عليكم مغادرة سريركم.
‫الليل هو وقت طعام
‫الحيوانات المفترسة.
‫ابتعدي عن أطفالي.
‫لنفعلها بسرعة!
‫اهربوا يا صغار، اهربوا!
‫دعني امسك بهم!
‫(هاري)، أمسك بهم!
‫توجها إلى الباب!
‫اذهبا، هيّا!
‫ابعد جناحيك!
‫لا بأس يا صغار.
‫لا تتحركا.
‫لا، لا، لا.
‫أرجوكِ لا تأكُلينا.
‫لم يكتمل تساقط ريشنا بعد.
‫اتوسل إليكِ؟
.أعدكِ أن هذا لن يؤلمكِ
!كلا
!امسكت بكما
.كان على وشك أن يلتهمكما بقضمة واحدة
.سمكة سيئة
!يا لكِ من سمكة سيئة
لقد أنقذتهم؟
.لم يكن شيئًا يُذكر
.ولدينا إفطارٌ ليوم غد
أليس كذلك يا (هاري)؟
.قولوا وداعًا الآن
أأنت متأكد أن عليك المغادرة؟
.سأفتقد صغارك كثيرًا
.إنهم رائعون للغاية
.ومذاقكما لذيذ جدًا
.ربما سألتهمكما
.أنا أمزح
أو ربما لا أمزح؟
!إنها مجرد مُزحة
.إنها مُزحة
.مضحكٌ جدًا
.حسنًا
حان وقت الذهاب
.شكرًا على كل شيء
.وداعًا
!لم أقبل (هاري) قبلة الوداع
.لا، لا، أمنحهُ قبلةً عن بُعد
.كلا، كلا، كلا، لا حاجة للإقتراب منه
.أنت بخير هناك
.وداعًا يا (هاري)
.شكرًا جزيلاً لك
ولا تنسوا، عرجّوا علينا عند عودتكم
كانت ليلة جامحة هناك، أليس كذلك؟
.أجل
ماذا عن سحبها لتلكَ المقلاة؟
يا إلهي! والسمكة الميتة لا زالت
في المقلاة؟
.السمكة الميتة -
.كانت مخيفة -
.صحيح؟ لكنها لا زالت طيورٌ محبوبة
.محبوبة
.طيورٌ محبوبة
!يا رفاق! تعالوا للأعلى
.عليكم أن تروا هذا
يا (داكس)، لنخوض مغامرتنا ونحنُ
.بالقرب من بعضنا الآخر
.هيّا
!حاول يا أبي
،حسنًا، هذا رائعٌ جدًا
لكن ربما ينبغي لنا
...أن نعود مجددًا
.لا تكُن رجعي
!أجل
!مرحبًا
.مرحى! أبي
.حاذرّ
!تمكنتُ منك! مرحى
.كان ذلك مُمتعًا
.لننخفض قبل أن نضل طريقنا
.أرجوك يا أبي، هيّا
.المزيد فقط -
أرجوك يا أبي؟ -
.حسنًا، سنبقى لوقتٍ إضافي
ما كان ذلك؟
هل أنتم بخير يا رفاق؟
.يا لها من جولة
.لنكررها مجددًا
!أجل
.والدتكما
أين والدتكما؟
(بام)؟
.تلك ليست والدتكما
.هنا في الأعلى، تعالوا هنا
.يمكننا الرؤية من هنا بشكلٍ أفضل
هل أصبتِ يا (بام)؟ -
ماذا؟ -
هل تشعرين بالألم؟ -
.أنا بخير -
ما أسمكِ؟ كم ريشة أحمل؟
.أنا بخير
.شكرًا للرب
.حسنًا، هيا جميعًا
استعدوا للتحليق حتى يمكننا
...الخروج من
.هنا
ما هذا المكان؟
.لا أعلم
.لم نبلغ هذا المدى قبلاً
هل زرتَ هذا المكان قبلاً يا عم (دان)؟
عم (دان)؟
مرحبًا؟ يا رفاق؟
هل من أحد؟
.لا أحبُ المرتفعات
عم (دان)؟
!أجل، إنه أنا
!أنا العم (دان)
!العم (دان)
.حسنًا، لقد عاشَ حياةً جيدة
ماذا؟
!نحنُ قادمون من أجلك يا عم (دان)
.كان يريدنا أن نواصل من دونه
.هيا، لقد كان عطوفًا
.حسنًا، مرحبًا
!ابتعدوا! ابتعدوا
.ياللحمام
!أيها العم (دان) -
أين أنت أيها العم (دان)؟ -
!أيها العم (دان)
ماذا لو إلتهم شيءٌ ما العم (دان)؟
أعدكِ يا عزيزتي، لا شيء
.يرغب بإلتهام العم (دان)
!أيها العم (دان)
!ابتعدوا عني
!أنا قادمة
!تمهلا، تمهلا
!ابتعدوا عني! ابتعدوا عني
.إنها شطيرتي
!لقد لعقتُها! لقد لعقتُها
.لا يمكنكم تناولها ولعاب البط يغطيها
!أيها العم (دان)
!ابعدوا أجنحتكم عن عمي
!(داكس)، (غوين)، تمهلا
!ابتعدوا عن عائلتي
!ابتعدوا! ابتعدوا! ابتعدوا
!ابتعدوا من هنا يا أيها الحثالة
!أيها القذرون
من قال ذلك؟
"لقد قُلت: "من قال ذلك؟
.تعال هنا أيها المتخلف
.كررّ ما قلته
أي جزء؟
"أيها الحثالة، أيها القذرون"
.لأصدقكِ القول فقد قلت ما قلته
،ولا أقول بأن ذلك قولٌ حسن
.لكنني لم أكرر قولي للكلمة لمرتين
،تشعروني بالإشمئزاز أيها البط
أتعلمون ذلك؟
،يُطعمكم البشر في المتنزه طوال اليوم
.ولكن ذلك ليس كافيًا لكم
.لا، لا، لا
.أنتم تأتون إلى منطقتنا
.وتسرقون طعامنا
ومن ثم تهينوننا؟
...ماذا؟ لا، لا، لم أكن
!اسمك -
.(ماك) -
حسنًا يا (ماك)، أنا (تشامب)
وأنا القائدة لمجموعة الطيور الكادحة هذه
.التي وصفتها بالقذرة
.حسنًا، حسنًا، حسنًا
...(إذن انصتي يا (تشامب - حمقاء
بماذا ناديتني للتو؟
.المعذرة، ظننتُ أن اسمكِ (تشامب)
أجل، (تشامب)، هذا هو اسمي، لماذا؟
...(حسنًا، إذن انصتي يا (تشامب - حمقاء
بماذا ناديتني للتو؟ -
.أنا آسف -
...هل الجميع هنا يسمع كلمة "حمقاء" أم
ما الذي... ماذا؟ -
.حسنًا، حسنًا -
.أعتقد أن هنالك بعض سوء الفهم
المعذرة، هلا سمحت ليّ؟
.أنا أمر، شكرًا
.حسنًا، مرحبًا، أنا (بام)
أنا زوجته، لذا أنا حذرة من
.جميع الأمور الغبية التي يتفوه بها
.أجل، هذا صحيح، هي كذلك
.لكنني أؤكد لكِ، أنه لم يقصد أي أذى
ولنعبر عن إمتناننا
.لقاء تفهمكِ هذا الأمر
ما رأيكِ بأن نتشارك الشطيرة مناصفة؟
.بل 80 مقابل 20 -
.بل 60 مقابل 40 -
.بل 70 مقابل 30 -
.بل 65 مقابل 35 -
!بل 68 مقابل 32 -
!بل 67 مقابل 33 -
.لقد حصلتِ على صفقة
.اقطع الشطيرة يا عم (دان)
ألا تودين المحاولة مناصفة مجددًا؟
!أيها العم (دان) -
.حسنًا، حسنًا -
.أنتِ تروقينَ لي
.شكرًا يا (تشامب)
المعذرة على تصرفي بهذا الشكل
...لكن
.أحيانًا أصبح حساسة
.هذا كلُ ما في الأمر
.نحنُ الحمام، نملكُ قلوبًا كبيرة أيضًا
أليس ذلك صحيحًا يا رفاق؟
.بالطبع
.نودّ فقط بأن نكون محبوبون -
.وأن نحظى بالإحترام -
.أجل
...إذا ما إحتجتم لأي شيء
...أعني أي شيء
.فـ (تشامب) تساندكم
.حقًا؟ لأننا تائهون تمامًا
."نحاول بلوغ "جامايكا
أجل، أجل، التي تقع في "كوينز" صحيح؟
.بل إلى الشمال قليلاً
."التي تقع في "الكاريبي
."تلك هي "جامايكا
لديّ صديقٌ يعرف ذلك المكان
.كما يعرف مؤخرة جناحه
أتظنينَ بأنه سيساعدنا؟
أجل، أعني، أنهُ موضوعٌ مؤلم
،بالنسبة له
.لكنني واثقة من أنه لن يشكل عائقًا
.هيا يا طيور الحب، فليس لدينا اليوم كله
.من هذا الاتجاه
.رائعٌ يا أماه، أنتِ شجاعة
.أجل
!60-40 -
!70-30 -
!60,000
!3,500
لم أكن أعلم أنه يمكن أن
.تكوني بهذه القوة
حقًا يا (ماك)؟
لم تكن تعلم ذلك؟
...كلا، أنا
.لقد فهمت
.هذه حيلةٌ بارعة
.بارعةٌ للغاية
،هيا أيها المتخلفون
.لنتحرك
هل تمزحين؟ لن نحلق مجددًا عبرّ هذه
.المدينة والتي تبدو كأنها فخٌ مميت
.بحقك، لا يعدُ شيئًا
،فقط ابقوا قريبينَ مني
.وكل شيء سيكون بخير
!أنا بخير، أجل، لا، أنا بخير
.أجل
.أنا بخير
.لا زلتُ بخير
.يمكننا فعلُها
!لقد أخطأتِني أيتها الحافلة
.ربما لا تقتربوا كثيرًا مني
.هاكِ يا أميرتي الصغيرة
!شكرًا لك
.(غوين)، أنا أساندكِ يا (غوين)
.أنا أساندكِ
.انظر، انظر، ها هي ذا
."تلك هي "جامايكا
ماذا؟
.لقد وصلنا
...حسنًا
أين صديقنا؟
وما هذا؟
ماذا؟ ذاك؟
.لا تقلق بشأنه
،لكن يجدر بي أن أحذرك
.مالك (ديلروي) هو طاهٍ
طاهٍ؟
.أجل، طاهٍ
،أشبه بالمفترس لكن بدلاً من تناولكم
يُطعمكم لمجموعة من
.المفترسين الأكثر كسلاً
.من هذا الطريق
.من بعدك
!صمتًا
.الطريقُ سالك
.(ديلروي)
كيف حالك؟
.لقد مضى وقتٌ طويل
.تبدو بأحسن حال
.ناولني بعض الريش
لقد أحضرت لك عائلة لطيفة
.من البط البري
.يودون سؤالك شيئًا ما
،حسنًا يا سيّد (ديلروي)
.يسعدني لقاؤك
هل تعرف الطريق إلى "جامايكا"؟
هل أعرف الطريق إلى "جامايكا"؟
.قلتُ لكم
.إنه حساسٌ بعض الشيء
.لقد ولدَ ونشأ هناك
ماذا حدث؟
.اختطفهُ الطاه في منتصف الليل
في اليوم التالي، (ديل) الكهل أصبح
.طائرًا سجينًا سُلبت حريته
.بحقك يا (دي)
.فقط اخبرهم كيف يصلون هناك
حلقوا بإتجاه التمثال الأخضر الكبير
.ثم اتجهوا جنوبًا لثلاثة أميال
ثم ميلاً واحدًا نحو الشرق
،ثمَ عشرة أميال نحو الغرب
،ثم نحو الجنوب الغربي لمسافة ميلٍ واحد
ثم بإتجاه الجنوب الشرقي
...لمسافة ميلين
ثم بإتجاه الجنوب والجنوب الغربي
.لما تبقى من الطريق
ولا تتوقفوا حتى تروا ذلك الضباب
.يتراقص فوق الجبال الزرقاء الجميلة
.لا يمكنكم أن تغفلوا عنها
كلا، كلا، كلا، لا تبكي
.أيها الطائر الأحمر الكبير
.لا بأس، لم نقصد إزعاجك
!"جامايكا"
.أفتقد لعائلتي
.(ديفون)
.و(دوني) الصغير
.(دولوريس)، (ديدي)
!(وينستون)
.هذا إبن عمي
نحنُ لن نتركه هنا يا أبي
أليس كذلك؟
.يبدو مكتظًا جدًا في ذلك القفص
.هيا، انفخ
.انفخ
.لا يوجد شيء يمكننا فعلهُ هنا يا (داكس)
.يمكننا الحصول على المفتاح
.كلا يا فتى، هذا مُحال
لماذا؟ أين هو؟
.هناك في الأسفل
.الطاهي يحتفظ بالمفتاح طيلة الوقت
ثق بيّ، أنّك لا تودّ التواجد بالقرب
.من ذلك المخبول
إذا ما أمسك بك، سيحولك
.إلى طبق بطٍ بالبرتقال
ما هو البط بالبرتقال؟
.يعني أنه سيطهوك مع البرتقال
‫أتعلمون ماذا؟ لا تقلقوا يا رفاق.
‫- سآتي بالمفتاح.
‫- ماذا؟ لا، لا.
‫لا عليكَ يا أبي، سأتولّى الأمر.
‫كلّا، لا تتولّ الأمر.
‫ولكن كونكَ خائفًا من كلّ شيءٍ في العالم
‫لا يعني أنّ عليّ الخوف.
‫حسنًا، أتعرف ماذا؟
‫سآتي بالمفتاح.
‫رائع، أنا آتٍ معكَ.
‫- كلّا، إيقَ هنا.
‫- أبتاه!
‫إبقَ هنا.
‫ما الوضع؟
‫ما الذي تفعلينه هنا؟
‫أمرتكِ بالبقاء هناك.
‫ما من سبيلٍ لأترككَ
‫تحظى بكلّ هذه المتعة.
‫هيّا بنا.
‫هناك.
‫خُذ.
‫أمسك ذيلي كي أصل إلى المفتاح.
‫عجّل.
‫- (بام).
‫- أوشكتُ على الوصول.
‫انظري.
‫- (بام).
‫- أوشكتُ على الوصول.
‫- أقرب قليلًا.
‫(بام)!
‫أخذتُه.
‫هيّا، هيّا.
‫بطّة بالبرتقال.
‫♪ واصل البقاء ♪
‫ماذا؟
‫رقصة "سالسا" يوم الثلاثاء.
‫♪ والآن بعدما خرجتَ من حياتي فأنا بخيرٍ حال ♪
‫♪ ظننتني سأكون ضعيفًا بدونكَ ولكنّي قويّ ♪
‫♪ ظننتني سأكون مفلسًا بدونكَ ♪
‫- لا مفرّ لدينا.
‫- لا تكُن مذعورًا يا (ماك).
‫أعجز عن مدّ يد العون.
‫تجعلني الرقصة مسترخيًا.
‫سننجو يا (ماك)، إتفقنا؟
‫علينا أن نكون متفائلين.
‫متفائلين؟ كيف لنا أن نكون متفائلين حاليًا؟
‫لا أدري، ولكن إن كنّا مذعورين
‫فلن نتمكّن من إيجاد مخرجنا.
‫هذا ما في الأمر.
‫- أيّ أمر؟
‫- أيّ ما تفعله حاليًا
‫استمرّ بفعله.
‫أتقصدين هكذا؟
‫أجل يا (ماك)، إنّه أمرٌ نافع.
‫يمكننا فعلها يا (ماك).
‫حسنًا، إتّبعي أوامري.
‫أبتاه، أمّاه، لقد كنتما رائعَين.
‫أشكركِ يا (غويني) ولكنّنا في عجالةٍ حاليًا.
‫- (بام) أعطِني المفتاح.
‫- تفضّل.
‫حسنًا، فلنفعلها.
‫عجّل، عجّل.
‫كلّا، يمينًا أكثر، يمينًا ولفّ المفتاح.
‫لا، لا، يميني يا أبي.
‫- نحو الأسفل يا (ماك).
‫- كلّا، ادفع المفتاح.
‫- كلّا، نحو اليمين.
‫- هذا كلّ شيء.
‫- والآن أمسك المفتاح ولفّه.
‫- لا يا أبي.
‫- أسرع!
‫- هل عليّ فعلها؟
‫ادفع المفتاح!
‫ما الذي حدث؟
‫مهلًا، أين المفتاح؟
‫- ابتلعتُه.
‫- هذا مخيّب للآمال.
‫أبصقه، عليكَ أن تبصقه.
‫سأفعل ذلك.
‫أسرع يا (ماك).
‫حسنًا، الطاهي قريبٌ منّا
‫ويبدو غاضبًا للغاية.
‫(ماك)!
‫- ألفظه فعليًا.
‫- لا، لا.
‫هيّا، عجّل.
‫هيّا أيّها الصغيرين.
‫نفعلها سويًا.
‫ألفظ المفتاح.
‫لا نفع في ذلك.
‫آكلُ الطيور آتٍ.
‫أمسكتُه.
‫إنّني حرّ.
‫لا مشكلة!
‫فعلناها.
‫أشكركم.
‫لقد فعلتموها.
‫لا أصدّق ذلك.
‫كنتُ في قفصٍ والآن خارجه.
‫في قفصٍ والآن خارجه.
‫ثمّ فعلتموها.
‫جميعكم.
‫ولكنّكَ...
‫إنّكَ بطّ مذهل...
‫لا بدّ أنّكَ أشجع بطّ رأيته في حياتي.
‫لستُ أتحلّى بهذه...
‫لستُ أتحلّى بهذه الشجاعة.
‫ماذا؟ علمتَ بالخطر.
‫وفعلتها على كلّ حال.
‫ماذا تسمّي ذلك؟
‫أجل، إنّكَ محق.
‫أعتقد أنّ هذه الكلمة
‫الوحيدة التي تصف ماهيّتي.
‫أسمعتم ما قاله؟
‫لقد دعاني بالشجاع.
‫إذن، أتودّون الذهاب إلى جزيرتي؟
‫سيشرّفني أن أوصلكم إليها بنفسي.
‫ستفعل ذلك؟
‫من أجلكم أفعل كلّ شيء.
‫لأنّ بمقدوري فعل كلّ شيء.
‫يمكنني الذهاب هنا وهنا.
‫حرّ كالطير.
‫صحيح.
‫لأنّني طير.
‫ما حسبتُ أنّني سأقولها ولكن...
‫إنّكَ طائر مذهل.
‫أشكركِ يا (تشامب).
‫وأنتَ لستِ فاشلة بذاتك.
‫أجل، إنّني أذرف الدموع في هذا الشأن.
‫انصرفوا أيّها البطّ الأغبياء.
‫اخرجوا من هنا.
‫- وداعًا يا (تشامب).
‫- شكرًا لك.
‫نشكرك على كلّ شيء.
‫وداعًا يا (تشامب).
‫لا تنسي من أين لكِ تلك الشطيرة.
‫وداعًا أيّها الريفيّون المتخلّفون.
‫أحبّكم.
‫إنّني لا أصدّق ذلك.
‫سنبلغ الساحل في غضون سويعات.
‫ومن ثمّ قفزة صغيرة فوق المحيط
‫وسنصل أخيرًا إلى وطني.
‫مهلًا يا (ديلروي)، أصحيحٌ
‫أنّ البحر يُضيء في "جامايكا" ليلًا؟
‫لأنّ هذا يبدو ساحرًا للغاية.
‫هل طرقَ سمعكِ شيئًا عن ذلك؟
‫أيًا كان ما تتوقّعينه هناك...
‫سيكون حتّى أفضل من توقّعكِ.
‫"جامايكا"، إنّني عائد إلى الديار.
‫- ♪ إنّني عائد ♪
‫- أمّاه؟
‫♪ عائد إلى الديار♪
‫إنّه موقفٌ سيّء.
‫لا عليكِ يا (غوين).
‫يُمكنكِ فعلها بينما تحلّقين.
‫هنا؟ ولكنّ الجميع يُمكنهم رؤيتي.
‫ما من أحدٍ يشاهدكِ يا (غوين).
‫أتعلمين ماذا؟ سأكون في المقدّمة.
‫ما الذي يحدث؟
‫نواجه الوضعيّة الثانية.
‫- هل كلّ شيءٍ بخير خلفنا؟
‫- أبتاه، لا تنظر.
‫- آسف يا (غوين).
‫- ما الذي تفعله؟
‫إنّها غلطتي.
‫أمّاه، لا يمكنني فعلها هنا.
‫أيمكننا الهبوط؟
‫كلّا، لن نهبط يا (غوين).
‫إنّكِ بالغة لتفعلينها في السماء الآن.
‫ولكنّه ضغطٌ كبير وهو أمرٌ مقزّز.
‫ليس مقززًا فنحن طيور.
‫فكلّ الطيور يفعلونها في السماء.
‫ماذا لو كان شخصٌ ينظر إليّ تحتنا؟
‫ما من أحدٍ يناظركِ تحتنا؟
‫أخبرتكِ أنّنا لن نهبط.
‫ما من سبيلٍ لهبوطنا.
‫أواثقة من أنّ لا أحد يشاهدني؟
‫(غوين مالارد).
‫افعليها حالًا وإلّا سنغادر بدونكِ.
‫حسنًا، حسنًا.
‫إنّها متمكّنة تمامًا من تدبّر شأنها في السماء.
‫- مع ذلك فها هو حالنا.
‫- لا عليكِ يا (بام).
‫دعيها تتغوّط.
‫هل من أحدٍ لديه طحلبٌ ناعم؟
‫استخدمي ورقةً!
‫ثمّة أحدٌ يشاهدني.
‫- هناك، ثمّة أحدٌ يشاهدني.
‫- أين؟
‫اتبعوني، وكونوا على مقربةٍ منّي.
‫حقًا يا أبي؟
‫رائع.
‫تُعجبني روحيّتكَ أيّها البطّ.
‫يا رفاق؟
‫أواثق من أنّ هذا المكان آمن؟
‫لا تقلقي.
‫إنّ هذا البطّ البريّ في رحلةٍ روحيّة
‫وأرى أنّنا نتبعه.
‫ولكن تحسبًا لأمرٍ ما، أخرجي مخالبكِ.
‫لستُ واثقة من أنّ البط لديهم مخالب.
‫والآن مدّدوا ظهوركم
‫وحرّكوا أجنحتكم نحو السماء.
‫خذوا شهيقًا.
‫وزفيرًا.
‫ممتاز أيّها الطلّاب.
‫والآن وضعيّة البيضة.
‫ونفقس مع صوت طائرٍ حديث الولادة.
‫ممتاز.
‫ثمّ كرّروها.
‫مهلًا، ما الذي يجري هنا؟
‫إنّهم زوّار!
‫يا أخوتي.
‫يا أخواتي، حافظوا على حماسكم.
‫لا نودّ أن نُرعب ضيوفنا، ألسنا هكذا؟
‫مرحبًا أيّها الأصدقاء.
‫أنا (غوغو).
‫حللتم أهلًا في مسكننا المتواضع.
‫مسكن؟ ما الذي يجري هنا؟
‫إنّه استجمامنا الصباحيّ.
‫حتّى نتأهّب لـ (إيرل) و(ماي)
‫المجيدَين ليفتحا لنا أبواب الجنّة.
‫إنّكم محظوظون للغاية.
‫وصلتم في الوقت المناسب.
‫يا أصدقائي...
‫أهلًا بكم في "روضة الألفة".
‫إنّني لا أفهم، إنّه...
‫هل الجنّة للبطّ؟
‫أجل، إلى حدّ كبير.
‫ممتاز.
‫لقد أتيتم إلى المكان المثاليّ يا أصدقائي.
‫لا يخصّص البشر هنا أيّ مصاريف لرفاهيّتنا.
‫ثمّ انتهوا للتوّ من تشييد زلّاقتنا الجديدة.
‫مرحى!
‫فرجاءً كونوا ضيوفنا.
‫لا تتردّدوا عن الإستمتاع
‫بمكاننا ما طاب لكم من الوقت.
‫يُمكننا قضاء فترة الظهيرة.
‫- هيّا، أرجوكَ.
‫- هيّا يا أبي، أرجوكَ.
‫- هيّا، فلنبقَ هنا.
‫- أرجوكَ.
‫لا، لا.
‫لا أظنّ بمقدورنا البقاء هنا...
‫دون أن نحظى بأفضل وقتٍ في حياتنا.
‫والآن فلنذهب إلى الزلّاقة ونستمتع.
‫- زلّاقات، ها أنا آتٍ.
‫- انتظراني.
‫الزلّاقات الملساء.
‫ها هو آتٍ تنّين البحر.
‫سننقضّ عليكَ.
‫سنسحق وجه تنّين البحر خاصّتكَ.
‫إنّ تنّين البحر جائع.
‫مرحبًا.
‫نريد أن نقتل تنّين البحر.
‫(غوين).
‫(غوين)، تحلّي بالحذر.
‫نريد أن نقتله بلطف.
‫حقًا؟ حسنًا.
‫العم (دان).
‫ماذا؟ أودّ اللعب أيضًا.
‫يحتاج تنّين البحر استراحةً.
‫(غوين).
‫يا أخوتي وأخواتي، بشارة سارّة.
‫سيأخذنا (إيرل) و(ماي) في رحلةٍ ميدانيّة.
‫وأنا متحمّس للغاية.
‫إنّها بشارةٌ رائعة، عجّلوا يا رفاقي.
‫عجّلوا، آن الأوان.
‫لا تودّون أن تفوّتوا هذه الرحلة.
‫هيّا أيّها الجميع، هيّا بنا.
‫لا، لا.
‫إنّني متحمّس للغاية.
‫لا أطيق الإنتظار للشروع بالرحلة.
‫توقّف يا (غوغو).
‫ما الأمر يا صديقي الصغير؟
‫إنّه الطاهي...
‫أتودّ المجيء أيضًا؟
‫- أسرع، هيّا بنا.
‫- عليكَ أن تتوقّف.
‫- من يبقى أخيرًا لا نفع به.
‫- توقّف يا (غوغو).
‫- (غوغو)!
‫- اركع يا تنّين البحر.
‫مهلًا، مهلًا، (غويني).
‫- لا يا (غوغو) توقّف.
‫- لا، تضربي أباك.
‫- ماذا؟
‫- نحن لا نضرب آبائنا.
‫- (غوغو).
‫- إلى أين ذاهب؟
‫(ديلروي) هو تنّين البحر الآن.
‫بالتأكيد، أحبّ ذلك.
‫- أنتَ التالي.
‫- لا، لا.
‫ستكونين لطيفةً، حسنًا، لا...
‫(غويني)، أرجوكِ.
‫لقد قال "لطيفة".
‫(غوغو)، سيأخذكم إلى مطبخه.
‫- هيّا.
‫- سيقدّمكم طبقًا.
‫إلى النّاس مع البرتقال.
‫مهلًا، ما الذي يحدث؟
‫أبتاه، إنّه الطاهي لقد عاد.
‫(إيرل) و(ماي) سيعطيان هؤلاء البطّ للطاهي
‫حتّى يتمكّن من طبخهم.
‫أستميحكَ عذرًا؟
‫(داكس)، اذهب إلى أمّكَ وسأتعامل مع الأمر.
‫كلّا، يُمكنني تقديم العون...
‫اذهب إلى أمّكَ فورًا.
‫(غوغو) لا تركب تلك الشاحنة.
‫اسمع، أتفهّم أنّ هذا الأمر كلّه جديد
‫عليكَ، غريبٌ وغير معتاد بعض الشيء.
‫ألا تفهم؟ إنّه كمين.
‫علينا أن نُخرج بطّك من هنا.
‫جميعًا، ترجّلوا من الشاحنة
‫إلّا إذا أردتم أن تُطبخوا.
‫نُطبخ؟
‫- ماذا؟
‫- مهلًا، ما ذلك؟
‫هيّا، عجّلوا.
‫عليكم المغادرة قبل أن يعود.
‫أطلق سراحي.
‫- (إيرل) و(ماي) قائدانا.
‫- (داكس)؟
‫- إنّهما يدلّكان لنا.
‫- (داكس)!
‫فليهرب الجميع فورًا.
‫- (بام)، إنّه الطاهي.
‫- ماذا؟
‫علينا الخروج من هنا حالًا.
‫هيّا، هيّا.
‫حسنًا، هيّا بنا.
‫هيّا بنا، هيّا، هيّا.
‫فليحلّق الجميع.
‫(داكس)، اصعد على ظهري.
‫عجّلوا!
‫يا رفاق، نحتاج أن نستريح.
‫اتبعوني.
‫يا رفاق، أانتما بخير؟
‫ما الذي حدث؟
‫- أمّاه، كان ينتظر...
‫- سأخبركِ بما حدث.
‫أمرته بالتراجع وكاد أن يقتل نفسه.
‫ولكنّي كنتُ ساعيًا للعون يا أبي.
‫لا أريد عونكَ يا (داكس).
‫أريدكَ أن تنفّذ ما أقول.
‫أتفهم؟
‫اصغِ يا (داكس).
‫دعنا نحن الكبار نكتشف الأمر بينما...
‫حسنًا أيّها الجميع، دعونا نُنهي الليلة.
‫يُمكننا الاستفادة من الراحة.
‫(غوين)، لقد أخفتِني.
‫تبدو غاضبًا.
‫تحتاج معانقة.
‫كلّا يا (غوين)، لا أحتاج معانقة.
‫قلتُ لا أحتاج معانقة.
‫لا تقاوم، سأجعل حالتكَ تتحسّن.
‫أيمكنكِ أن تتركيني الآن؟
‫- أتشعر بتحسّن؟
‫- كلّا.
‫إذن لم يبدأ مفعولها بعد.
‫- وماذا الآن؟
‫- كلّا.
‫والآن؟
‫- والآن؟
‫- لا شيء.
‫- هل تحسّنتَ قليلًا؟
‫- كلّا.
‫شعرتُ بشيءٍ ما.
‫يا للهول، لقد عاد.
‫كلّ بطّة تتكفّل بنفسها.
‫- أيّها الصغيران!
‫- (داكس)، (غوين).
‫- أمّاه، أبتاه.
‫- لا، لا.
‫- لا، (داكس)، (غوين) تراجعا.
‫- لا، توقّفا.
‫- أخرجا من هنا فورًا.
‫- اختبئا.
‫- اختبئا أيّها الصغيران هيّا.
‫- هيّا، هيّا.
‫لا.
‫لا، لا.
‫- لا يا أمّي، يا أبي.
‫- أبتاه!
‫- يا صغيريّ.
‫- لا!
‫لا!
‫سيطبخ أمّي وأبي، أليس هكذا؟
‫وسيعود ليأخذنا.
‫وسيطبخنا أيضًا.
‫آمل أن يكون مذاقنا مقرفًا.
‫(غوين)، لن نستسلم، مفهوم؟
‫سنكتشف أمرًا ما.
‫حقًا؟
‫أجل، لا بدّ أن يكون ثمّة سبيل.
‫ولكن كيف؟
‫لا يمكنكَ الطيّران حتّى.
‫لا مفرّ لنا.
‫(غوين)، إنّكِ عبقريّة.
‫حقًا؟
‫لن نُطبخ اليوم.
‫هيّا يا (بام) استمرّي بالضرب.
‫(بام)؟
‫أمرٌ ميؤوس منه يا (ماك).
‫ماذا؟ كلّا، ليس ميؤوسًا منه.
‫- يُمكننا فعلها.
‫- كلّا، لقد فقدنا الصغيرين.
‫(ماك)، فقدنا الصغيرين لقد كنتَ محقًا.
‫ما كان علينا أن نترك البركة.
‫كفاكِ يا (بام).
‫لستِ على طبيعتكِ.
‫إنّكِ المغامرة والبطّة الشجاعة.
‫لا تتخلّين عن أيّ شيء.
‫حتّى أنّكِ ما تخلّيتِ عنّي.
‫أرجوكِ يا (بام).
‫برهنتِ مرارًا وتكرارًا عندما تكون
‫الأمور ميؤوسًا منها، علينا أن نكون...
‫متفائلين.
‫أجل، والآن أنا وأيّاكِ سنُرجع الصغيرين.
‫كي نُنهي هذه المغامرة الرائعة والمجنونة.
‫وسنبيّن لهم وقتما تقعين
‫في مأزق لا تهربين منه.
‫اتّخذي موقفًا.
‫ذلك الباب، أنظري يا (بام)...
‫يُمكننا فعلها.
‫يُمكننا فعلها يا (ماك).
‫هيّا، هيّا لنا.
‫حسنًا.
‫قدمكِ اليسرى يا (بام).
‫- القدم اليسرى.
‫- لا، لا، اليُمنى.
‫حسنًا، تحرّكي باليُسرى وإلى الأعلى.
‫- فقط ضع...
‫- حسنًا، لا، لا.
‫- هنا تمامًا، هنا.
‫- انتبها.
‫- هنا.
‫- افعلاها سويًا.
‫- لا مشكلة، سويًا.
‫ماذا؟
‫سويًا.
‫حاصرتَني لسنوات
‫والآن تحاول أن تطبخ أصدقائي؟
‫كفاكَ!
‫آن أوان سُداد الدّين.
‫سُداد الدّين!
‫لقّم الذخيرة.
‫كُل هذه.
‫ماذا؟
‫إنّنا آتيان.
‫(داكس)!
‫سنتولّى الأمر يا رفاق.
‫يُمكننا فعلها.
‫أمّاه!
‫يا صغيريّ.
‫لا مشكلة!
‫أيّها الجميع!
‫(ديلروي)، لقد نجوتَ.
‫إنّكَ حيّ.
‫تسرّني رؤيتكم.
‫وأنتَ، مظهركَ جامايكيّ تمامًا.
‫تأمّل حالكَ.
‫أسرعوا، هيّا بنا، هيّا.
‫أوشكنا على الوصول أيّها الجميع.
‫أشعر بذلك.
‫حسنًا، فنحن تائهون بعض الشيء.
‫لا بدّ أنّنا فوّتنا منعطفًا في مكانٍ ما.
‫ولكن لا تقلقوا.
‫علينا أن نعود إلى التمثال الأخضر الضخم.
‫(بام)؟
‫(ماك)، المياه.
‫إنّها متوهّجة.
‫المياه متوهّجة.
‫أمرٌ حقيقيّ.
‫أبتاه، أبتاه.
‫تعال وانظر.
‫ذلك موطني.
‫تلك "جامايكا".
‫ما الذي تنتظره؟
‫كُن قائدنا.
‫(غوين)، تجهيز أخير من فضلكِ.
‫أمركَ أيّها القائد.
‫عقّفوا ريشة الذيل؟
‫جاهزة.
‫نشر الجناحين؟
‫جاهزان.
‫رؤوسكم بوضعيّة التحميص.
‫- وضع الإقلاع.
‫جاهزة!
‫فلنحلّق.
‫أجل.
‫هيّا بنا، أسرعوا.
‫انظروا إليّ.
‫أجل!
‫لقد عدتُ.
‫مرحبًا يا (ديفون).
‫- (ديدي)!
‫- (ديلروي)!
‫- (وينستون)!
‫عجبًا.
‫أجل.
‫مرحبًا!
‫مرحبًا، لقد غيّرتَ رأيك.
‫تأتي متأخرًا خيرٌ من ألّا تأتي، أليس هكذا؟
‫(كيم)!
‫(داكس)!
‫إنّكَ هنا يا (داكس).
‫عجبًا، جناحيكَ جميلان.
‫أشكركِ.
‫كان يردّد (داكس) اسمكِ في منامه.
‫(ديلروي).
‫- عدتُ إلى دياري.
‫- (ديلروي).
‫ماذا؟
‫أشكركِ.
‫علامَ تشكرني؟
‫لأنّكِ فتحتِ عينيّ.
‫♪ ولكنّ أمّك لطالما قالت ♪
‫♪ حدّق في السماء وجِد الشمس ♪
‫العم (دان).
‫♪ ولكنّ أمّك لطالما قالت ♪
‫♪ حدّق في السماء ♪
‫♪ وجِد الشمس في يومٍ غائم ♪
‫♪ في يومٍ غائم ♪
‫♪ ولكنّ أمّك لطالما قالت ♪
‫♪ حدّق في السماء ♪
‫♪ وجِد الشمس في يومٍ غائم ♪
‫♪ ولكنّ أمّك لطالما قالت ♪
‫♪ حدّق في السماء ♪
‫♪ وجِد الشمس في يومٍ غائم ♪
‫♪ ولكنّ أمّك لطالما قالت ♪
‫♪ حدّق في السماء ♪
‫♪ وجِد الشمس في يومٍ غائم ♪
‫♪ في يومٍ غائم ♪
‫♪ ولكنّ أمّك لطالما قالت ♪
‫♪ حدّق في السماء ♪
‫♪ وجِد الشمس في يومٍ غائم ♪
‫♪ ولكنّ أمّك لطالما قالت ♪
‫♪ حدّق في السماء ♪
‫♪ وجِد الشمس في يومٍ غائم ♪
‫♪ في يومٍ غائم ♪
‫الربيع التالي...
أتوسّل إليكِ؟
‫لا يا (غويني)، لا يُمكنكِ
‫أخذ (توثبيك) إلى الديار.
‫ولكنّ (توثبيك) يودّ المجيء.
‫لا، لا.
‫أظنّ آن الأوان لنتركه يرحل.
‫اتفقنا يا عزيزتي؟
‫حسنًا.
‫فهل نحن جاهزون لنحلّق؟
‫مهلًا، أين أبوك؟
‫يا رفاق.
‫التقيتُ بهذه الطيور للتو وهم تائهون تمامًا.
‫فقلتُ أنّنا نساعدهم في إيصالهم إلى ديارهم.
‫ما رأيكم؟
‫مرحبًا.
‫- أهلًا، مرحبًا.
‫- مرحبًا.
‫(ماك)، أتعلم أنّ هؤلاء البطاريق
‫أصولهم من القطب الجنوبيّ؟
‫أعلم، أليس هذا رائعًا؟
‫أجل.
‫سنذهب إلى القطب الجنوبيّ.
‫كلّا، لن أذهب، هذا مُحال.
‫أرجوك يا عم (دان).
‫أرجوكَ....
‫أرجوكَ...
‫حسنًا، حسنًا.
‫سنذهب إلى القطب الجنوبيّ.
‫- أجل!
‫هيّا يا (بام)، سنذهب إلى القطب الجنوبيّ.
‫لقد خلقتُ وحشًا.
‫حسنًا، فلنناقش مسار الرحلة.
‫أقول، مسارنا هو "كوستاريكا"،
‫"بنما"، نهر "الأمازون".
‫هل من أفكار أخرى؟
‫أودّ رؤية بحيرة "تيتيكاكا".
‫بحيرة "تيتيكاكا" رائعة.
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||